python语法以及其他基础部分
可变与不可变类型；

浅拷贝与深拷贝的实现方式、区别；deepcopy如果你来设计，如何实现；    __new__() 与 __init__()    的区别；
    你知道几种设计模式；  
  编码和解码你了解过么；  
  列表推导list comprehension和生成器的优劣； 
   什么是装饰器；如果想在函数之后进行装饰，应该怎么做；    
手写个使用装饰器实现的单例模式；  
  使用装饰器的单例和使用其他方法的单例，在后续使用中，有何区别；  
  手写：正则邮箱地址；   
 介绍下垃圾回收：引用计数/分代回收/孤立引用环；   
 多进程与多线程的区别；CPU密集型适合用什么；  
  进程通信的方式有几种；    
介绍下协程，为何比线程还快；    
range和xrange的区别（他妹的我学的py3…）；    
由于我有C/C++背景，因此要求用C来手写：将IP地址字符串（比如“172.0.0.1”）转为32位二进制数的函数。
算法排序部分  
  手写快排；
堆排；
几种常用排序的算法复杂度是多少；
快排平均复杂度多少，最坏情况如何优化；  
  手写：已知一个长度n的无序列表，元素均是数字，
要求把所有间隔为d的组合找出来，你写的解法算法复杂度多少；  
  手写：一个列表A=[A1，A2，…,An]，要求把列表中所有的组合情况打印出来；  
  手写：用一行python写出1+2+3+…+10**8 ； 
   手写python：用递归的方式判断字符串是否为回文；    
单向链表长度未知，如何判断其中是否有环；    
单向链表如何使用快速排序算法进行排序；    
手写：一个长度n的无序数字元素列表，如何求中位数，如何尽快的估算中位数，你的算法复杂度是多少；    
如何遍历一个内部未知的文件夹（两种树的优先遍历方式）网络基础部分   
 TCP/IP分别在模型的哪一层；   
 socket长连接是什么意思； 
   select和epoll你了解么，区别在哪；  
  TCP UDP区别；三次握手四次挥手讲一下；  
  TIME_WAIT过多是因为什么；   
 http一次连接的全过程：你来说下从用户发起request——到用户接收到response；   
 http连接方式。get和post的区别，你还了解其他的方式么；  
  restful你知道么；    状态码你知道多少，比如200/403/404/504等等；
数据库部分    
MySQL锁有几种；
死锁是怎么产生的；    
为何，以及如何分区、分表；   
 MySQL的char varchar text的区别；   
 了解join么，有几种，有何区别，A LEFT JOIN B，查询的结果中，B没有的那部分是如何显示的（NULL）；  
  索引类型有几种，BTree索引和hash索引的区别（我没答上来这俩在磁盘结构上的区别）；   
 手写：如何对查询命令进行优化；    NoSQL了解么，和关系数据库的区别；redis有几种常用存储类型；
Linux部分    
讲一下你常用的Linux/git命令和作用； 
   查看当前进程是用什么命令，除了文件相关的操作外，你平时还有什么操作命令；  
  （因为我本人Linux本身就很水，只会基本的操作，所以这部分面试官也基本没怎么问。。反正问了就大眼瞪小眼呗）





django项目部分    都是让简单的介绍下你在公司的项目，不管是不是后端相关的，主要是要体现出你干了什么；    
你在项目中遇到最难的部分是什么，你是怎么解决的；    
你看过django的admin源码么；看过flask的源码么；
你如何理解开源；    
MVC / MTV；    
缓存怎么用；    
中间件是干嘛的；    
CSRF是什么，django是如何避免的；
XSS呢；    
如果你来设计login，简单的说一下思路；    
session和cookie的联系与区别；
session为什么说是安全的；    
uWSGI和Nginx的作用；



侧重知识点

在我参加的后台开发岗位面试中，主要有以下知识是比较侧重：

数据库CRUD操作/查询优化以及数据库知识量
框架的对比和了解/项目具体模块的业务逻辑描述
常见排序算法
Linux系统的常用命令和Linux系统了解程度考核
项目部署用到的服务器的配置和了解程度

加分项

数据库基本功必须掌握但同时更重要的是理解为什么和是如何实现的，拓展自己知识面
Linux系统的底层原理和了解程度
目前Golang在后端中也逐渐流行，有时间还是需要去掌握
技术没有终点，保持乐于学习和接受新技术的心态，面试官看重技术能力同时也更看重你的心态
自信且好学


面试问题

问题就给大家了，答案自己去查找吧。只有经过自己努力的东西才会格外珍惜与铭刻。

01. Python相关

实现一个单例模式
实现一个装饰器
用Python实现快排
如果系统中需要很多个Python版本，如何进行Python版本的管理
如何实现一个全局变量？(除了global,还可以通过单例模式)

02. 数据库

数据库的数据是实时更新的吗？每点击一次，数据库数据修改一次？
Redis hash的个数
如何修改Redis数据库的库的个数？
Redis数据库如何实现持久化
Redis数据库支持的数据类型
Redis使用AOF方式持久化，aof文件不断增大，如何处理？
Redis数据库如何设置密码
hash表是如何生成的
MySQL数据库如何使用sql语句插入一条数据
MySQL数据库的慢查询有了解过吗
MySQL数据库如何进行查询优化
如何很多请求同时对Redis的同一个键进行访问，如何保证数据安全
说说Redis的淘汰机制
我的MySQL数据库每天晚上12点进行全备份。第二天有员工在9点钟误删除了一个数据库，但在10点钟才被发现。问如何进行恢复被误删除的数据库并同时保留9点到10点钟新增的数据同时不影响业务的正常运行?
当数据越来越多，如何避免hash槽中key出现相同的情况?
MongoDB在哪些场合使用过？03. 项目部署
大家都说Nginx快？快的原因是什么？
对RPC了解吗?
如何在服务器上设置业务进程数？
说说正向代理和反向代理04. Linux相关
如何查看剩余内存
如何查看端口是否被占用
如何查看一个程序的PID以及它的所有子进程
如何为一个目录下的所有文件添加权限
如果你对一个目录具有写权限，那么你是否具有对这个目录下的所有文件具有删除权限？
对Linux多路复用的理解
修改IP地址的方法 05. 前端相关

1. 对前端HTML CSS 和 JS了解多少？熟悉吗？2. 对React和bootstrap了解吗?3. 如何进行http优化？(响应头设置Content-Encoding: gzip)06. 网络编程

说一下实现TCP建立连接的过程以及当时进入了什么状态？为什么建立连接只需要3次，断开连接需要4次？为什么断开连接时第二次和第三次要分开，不能合在一起吗？

07. 项目相关

说一下一个请求过来到返回response的过程
如何实现单点登录
JWT token是如何进行生成和校验的
了解过哪些后端框架？Tornado了解吗?
了解过webapp2吗
Django如何实现csrf攻击保护
说说你项目中遇到的困难以及如何解决
说说你认为自己最有成就感或最深刻的项目
对KAFKA了解吗？用过哪些消息队列？使用过RabbitMQ吗?
项目团队几个人？开发多长时间？

08. 版本控制

如何从远程仓库拉取分支到本地
如何进行版本回退 
09. 其他内容
Celery的原理和应用场景
Elasticsearch 的原理
平时是如何学习的?有关注哪些技术?
Docker的了解，常用命令，如何暴露端口
对ERP了解吗？Odoo了解吗?
